### gendescription
# Цифровая платформа сопровождения скрининга / Digital screening support platform
### [О лаборатории "Цифровые технологии в общестенном здоровье" / About DPHT lab](dpht.itmo.ru)
# RU
## Актуальность
Программы скрининга являются важной составляющей для обеспечения и поддержания здорового образа жизни как отдельного человека, так и общества в целом, поскольку они позволяют выявить потенциальные проблемы здоровья на ранних стадиях и предотвратить их развитие.

Недостаток (или сложность) таких программ состоит в том, что чаще всего они проводятся вручную - оператор отвечает на телефонные звонки или сообщения, собирает данные о человеке, который заинтересовался скринингом, маршрутизирует его для проведения исследования и фиксирует результаты. В таком формате скрининг является ресурсоемким и времязатратным, но не всегда эффективным процессом. 

Предлагаемая **цифровая платформы сопровождения скрининга** представляет собой актуальное и научно-практическое решение, которое потенциально может оказать воздействие на многие аспекты современного общества и науки. Во-первых, такой проект предоставляет возможность улучшить процессы диагностики и прогнозирования различных заболеваний благодаря инновационным технологиям и потенциально применимым алгоритмам машинного обучения. Платформа цифрового скрининга является **универсальной и может быть использована практически для любых клинических задач** после уточнений и незначительных доработок. Кроме того, существующие исследования формируют новые методики и алгоритмы, способные увеличить точность скрининга и предсказания заболеваний, что открывает перспективы для развития медицины и улучшения здравоохранения.

Цифровые платформы для скрининга в основном представлены крупными  зарубежными технологическими компаниями (IBM и другие), что может ограничивать доступ к таким ресурсам для некоторых медицинских организаций. Это создает дисбаланс в возможности применять современные методы скрининга в здравоохранении. Поэтому разработка новой платформы сопровождения скрининга на открытом коде становится крайне актуальной и современной задачей.

Автоматизация скрининга играет немаловажную роль в процессе сборе качественных медицинских данных и формования эталонных наборов медицинских данных в соответсвии с Национальным проектом «Здравоохранение»  и это особенно важно, поскольку она позволяет снизить нагрузку на врачей, не выделяя сбор данных как отдельную задачу. 
## Общее описание проекта 
Цифровая платформа основана на микросервисной архитектуре, где каждый микросервис выполняет определенные функции, обеспечивая эффективное проведение процесса скрининга и анализа медицинских данных. Ниже перечислены функциональные компоненты платформы:
1.  Заполнение анкеты пациентом: первый микросервис предоставляет возможность пациенту заполнить анкету, содержащую информацию о его медицинской истории, факторах риска и симптомах. На основе этих данных платформа решает, подходит ли пациент для проведения скрининга.
2.  Приглашение на скрининг через оператора: оператор при положительном решении связывается с участником скрининга и приглашает его на прием и осуществляет дальнейшую координацию, а также видит календарь того, когда необходимо пригласить участников на повторный прием или первичный в случае несоответствия параметрам отбора. 
3.  Получение мультимодальных медицинских изображений из PACS медицинской организации: этот микросервис позволяет получать медицинские изображения из Picture Archiving and Communication System (PACS) медицинской организации. Эти изображения могут включать рентгенограммы, КТ, МРТ и другие виды обследования.
4.  Обезличивание и разметка медицинских изображений: полученные изображения проходят процесс обезличивания и разметки. Возможно использование искусственного интеллекта для автоматической разметки и анализа изображений.
5.  Возможность использование алгоритмов искусственного интеллекта для автоматизации процесса разметки медицинских данных.
6.  Отправка размеченных данных для формирования набора данных: Размеченные данные используются для формирования набора данных, который может использоваться для анализа и диагностики.
7. Отправка в медицинскую организацию с формированием протокола по установленной форме: платформа генерирует протокол о результатах скрининга, который отправляется в медицинскую организацию. Такой протокол содержит информацию о выявленных аномалиях, результатах анализа и рекомендациях для пациента и соответствует форме медицинской организации.
8.  Возможность графической интерпретации результатов: для удобства врачей и медицинского персонала платформа предоставляет возможность графической интерпретации результатов скрининга, что упрощает визуальное восприятие данных и формирование необходимых отчетов для выгрузки и предоставления по запросу.
	
Такой модульный подход к разработке платформы обеспечивает высокую гибкость и эффективность в проведении скрининга и обработке медицинских данных, что помогает улучшить качество и точность диагностики в медицинской области.
## Скрининг рака лекого 
## Полученные результаты
# EN
## Relevance
## General description
## Lung cancer screening
## Related results 
